ちょっとゴージャスな味な麻婆豆腐

= 材料 =

  2~3人前くらい
  
  | 材料                   | 量                             | 備考                                             |
  | :-:                    | :-:                            |                                                  |
  | 豚ひきにく             | 150gあればいい                 |                                                  |
  | もめん豆腐             | 1~2パックくらい(すきなだけ)    | 2パックだと多かったらしい。                      |
  | 長ねぎ                 | いっぽん(しろいとこ)           |                                                  |
  | にんにく               | ひとかけら(ふやしてもよい)     |                                                  |
  | にんにくの芽           | すきなだけ(いれるとおいしい)   |                                                  |
  | 豆板醤                 | 大さじ1くらい                  |                                                  |
  | 甜麺醤(てんめんじゃん) | ちょっと(こさじ2/3くらい)      | なければ砂糖同量でもよい                         |
  | 豆豉(とうち)           | ちょっと(小さじ半分くらい)     | なければ赤味噌                                   |
  | (豆豉なければ)赤味噌   | (多分豆豉と同量...?)           |                                                  |
  | りょうり酒             | ちょっと(紹興酒あったらいいね) |                                                  |
  | 塩・しょうゆ           | ちょっと(味のちょうせい)       |                                                  |
  | ごま油                 | 適量                           | サラダ油でもよい                                 |
  | 一味唐辛子             | からさ調整分                   |                                                  |
  | 花椒(ほわじゃお)       | パラパラ                       | ピリピリ系の辛さを追加してくれる                 |
  | 創味シャンタン         | こさじ1ちょい                  | 昔はウェイパーと呼ばれていた。                   |
  | 味の素                 | こさじ2                        | 多く感じるけど入れたほうが良い。お店っぽくなる。 |



= まぐろなちゃんコメント実況raw =

#まぐろなま  豆板醤は常備しておけ


#まぐろなま 麺醤なかったら砂糖同分量で良い
#まぐろなま 豉(とうち)
#まぐろなま 塩は食べてる最中にかけるという形でも良いので適当
#まぐろなま ごま油なければサラダ油でも良い
#まぐろなま 花椒(ほわじゃお) ビリビリ系の辛さを追加してくれる
#まぐろなま 花椒なければ山椒でもいいんじゃないか
#まぐろなま 創味シャンタン 昔ウェイパーと言われてたやつ。商標関係でゴタゴタがあって変わったらしい
#まぐろなま 味の素 小さじ2多いけど入れて良い。お店っぽい感じを出したいなら入れたほうが良い
#まぐろなま 「ウェイパーに味の素とかしてとりあえず中華スープで味をつけるとなんとかなる」
#まぐろなま 「片栗粉はお好みで」
#まぐろなま ウェイパー→お湯に溶かす
#まぐろなま 豆腐は一口大に切ってお湯で茹で、キッチンペーパーに乗せて放置or キッチンペーパーでぐるぐる巻いて一パックあたり3分くらいレンチン
#まぐろなま 豆腐の水抜きをガチでやるならボイルして30分
#まぐろなま ネギみじん切り 「縦に6等分になるくらいに切れ目をスッと入れて、それから普通に切ってけばみじん切りになる
#まぐろなま ネギの切り方 「食感残したいんだったら、サクサクと切れ目を入れた後に5mm~1cmくらいの感じでやったほうが余は好き」
#まぐろなま 麻婆豆腐の作った具は、冷凍しておくと二日ぐらい全然持つ
#まぐろなま 「普通にねぎお茶碗1杯分くらいあるな...」
#まぐろなま にんにく: お尻落とした後ピリピリって剥くと皮が簡単に向けます
#まぐろなま にんにく: 「キノコでいう礎になるところを先に落としてからピリピリってしたほうが簡単に取れます」
#まぐろなま にんにく: 最初に半分に割り、芯をとる
#まぐろなま にんにく: まな板と包丁の平らなところで挟む感じにして 「親の仇プレス！！えい！！」
#まぐろなま にんにく: 繊維状にほぐれるから、そこから輪切りみたいな感じで切ってやると自動的にばらける
#まぐろなま フライパンあっためる
#まぐろなま 中華料理は強火が基本だが、そこそこあったまったら油をちょいと入れて「弱火にします！」
#まぐろなま 油はカロリー気になるけどたっぷり入れたほうがよい
#まぐろなま 弱火にして、にんにくと豆板醤を入れる
#まぐろなま 弱火で豆板醤とにんにくを、炒めるというよりか油で煮る感じにする
#まぐろなま 豆板醤は、全体で使う半分くらい入れる
#まぐろなま 油に辛味と香りを移している。パスタとかでよくやるけど中華だとあまりやらない。我流なので正しいかは知らない
#まぐろなま 生姜入れる人はここで入れちゃって大丈夫。香り飛ばさないように最後に入れてもよいし、野菜入れるタイミングで入れる人もいる
#まぐろなま 「くうぅ..いい匂いする...いい匂いする...」かわいい
#まぐろなま ふつふつしてきて、オイルの色もだんだん赤くなってくる。
#まぐろなま あまり早くやっちゃうと、にんにくが辛いままジャキジャキしてしまう。大きめに切った人はここでゆっくり。ごく弱火なんだけど、泡がふつふつするくらいで、シューって言わないくらい。
#まぐろなま にんにく: クッタクタのが良ければ、フライパンから匂いがしてきたくらいで入れるとよい
#まぐろなま にんにく: シャキシャキが良ければお肉入れるとこらへん。ネギ入れるところくらいかな
#まぐろなま とりあえずにんにくに火を通すのを優先していい
#まぐろなま 豚ひき肉入れたところから強火に！
#まぐろなま ...さっき「にんにく」って書いたのもしかして生姜...??
#まぐろなま 火を入れてる間に豆腐切る
#まぐろなま そしてそろそろにんにくの芽を入れる(緑として使いたいときはもっと後に入れる)
#まぐろなま 豆腐: 二個多かったらしい
#まぐろなま いい感じに火が入ったら先にネギを入れる 「ばしゃーっと」
#まぐろなま ネギを入れたタイミングで、甜麺醤と豆豉入れる
#まぐろなま ネギにほんの軽く火が通るくらいになったら中華スープ入れる
#まぐろなま 「味の素いーれよっ」(小さじ2)
#まぐろなま カップ一杯のお湯でといたウェイパー(シャンタン)を入れる
#まぐろなま 軽くぐらっと煮立たせる
#まぐろなま 「軽くグツグツっとしてきたら豆腐入れます」
#まぐろなま ちょっとだけ醤油を入れて（ほんとは肉炒めてる時に入れるべきだった）
#まぐろなま 「料理酒も肉炒めてる時に入れるべきだった！！」 醤油/料理酒→肉炒めてる時に入れる
#まぐろなま ここでちょっと味見（塩分の具合見てるみたい）
#まぐろなま 最後にとろみをつけるために、水溶き片栗粉を入れる
#まぐろなま 魔王は「とろみちゃん」という、顆粒の片栗粉を使ってるらしい(片栗粉あまり使わないので)
#まぐろなま 火を止めたら、最後の仕上げに花椒(ほわじゃお)をパラパラっと。「本当にちょっとでいいからな」
#まぐろなま ここで、追い豆板醤します（熱量で飛んじゃうので、豆板醤を足します）
#まぐろなま 「さっき半量入れたので、残りの半量は最後火を止めてから入れます」
#まぐろなま 「ふぅ〜！できた！」 ..え、もうできたのか！？
#まぐろなま 写真で振り返る -- おさらいタイム -- 始まりました()
#まぐろなま 「煮込みもなければ軽く炒めるだけなので、パパッと作れば20分くらいでできちゃう」
#まぐろなま 相変わらず、「短時間でできるのにすごい」シリーズ色々知ってて魔王がすごい。自炊するニンゲンども絶対増えてるだろ...(我含む)
#まぐろなま さっきから画像が全部90度回転してるのだがなんかこう、よい（大丈夫かこいつ？
#まぐろなま 四川風麻婆ではないけどこれどこ風だっけ...? うちで作る時もこっちだな。四川風もどっちも美味しいのですき
#まぐろなま 魔王、普段玄米らしい。超健康的か。
#まぐろなま 美味しいもの食べてる時の嬉しさの叫び声が本当幸せそうですき。
#まぐろなま そして怒涛のレビューがやっぱすごいな...
#まぐろなま 「辛いのが良ければ、火を止めた後かその前に一味唐辛子をを足すといい。もっと赤くなって四川ぽくなる。ラーの辛さがます。」
#まぐろなま 木綿豆腐が良い。悪く言えばボソボソっとしている豆腐だけど、いろんな味が染み込んでいるからやっぱこれは木綿の方が良いらしい。
#まぐろなま 魔王「シャンタンと味の素があればなんだってできる、中華料理」
#まぐろなま おじさんとは知ってるけど、ukyoさんの手料理は普通に食べたい...絶対うまいやんけ...
#まぐろなま 所謂「男の料理」と普通に家庭的なのがうまく合わさった上にこのかわいさでしょ？めっちゃうまそうに食べるやん？？まじでよいな...
#まぐろなま ご飯レビューしながら食べとるのがとてもすこ
#まぐろなま そして相変わらず美味しそうに食べとる...こういうとこよき...普通にukyoさんルックスでも一緒に食べてたら楽しそうだなって...
#まぐろなま youtubeコメント: 「メシ堕ち」  ... 上手いなw
#まぐろなま 「花椒でピリピリにするか、一味唐辛子を入れると辛くできる。そうしてから卵とかで中和するのもよいと思う。余は。」
#まぐろなま 外しちゃいけないこと: ウェイパー(創味シャンタン)を入れすぎないこと。入れすぎちゃうと、エグ味が出ちゃう。
#まぐろなま 外しちゃいけないこと: 甜麺醤と豆豉を入れすぎない。臭みが出てしまう。
#まぐろなま 家で作るメリット: ほっこり系安心できる味にしつつ、本格派ぽい味になる。外食はガツンとするために塩分多めにしてるらしい。
#まぐろなま IHコンロ: タイマーがついてるのがオススメ。
#まぐろなま IHの最大の利点: 油料理でもしてない限りほっとける
